Repository: wdk-docs/WebSockets-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/socket.io/docs/rooms-and-namespaces.po
Languages: zh_cn

source: Rooms and namespaces
zh_cn: 房间和名称空间

source: Socket.IO allows you to “namespace” your sockets, which essentially means assigning different *endpoints* or *paths*.
zh_cn: Socket.IO允许您 “namespace” 套接字，这实际上意味着分配不同的 *endpoints* 或 *paths*。

source: This is a useful feature to minimize the number of resources (TCP connections) and at the same time separate concerns within your application by introducing separation between communication channels.
zh_cn: 这是一个有用的功能，可以最大限度地减少资源(TCP连接)的数量，同时通过在通信通道之间引入分离来分离应用程序中的问题。

source: Default namespace
zh_cn: 默认命名空间

source: We call the default namespace ``/`` and it’s the one Socket.IO clients connect to by default, and the one the server listens to by default.
zh_cn: 我们调用默认命名空间 ``/``，它是默认情况下连接到的一个 Socket.IO 客户端，默认情况下是服务器监听的。

source: This namespace is identified by ``io.sockets`` or simply ``io``:
zh_cn: 这个命名空间由 ``io.sockets`` 或简单的 ``io`` 标识:

source: Each namespace emits a ``connection`` event that receives each ``Socket`` instance as a parameter
zh_cn: 每个命名空间都会发出一个 ``connection`` 事件，它接收每个 ``Socket`` 实例作为参数

source: Custom namespaces
zh_cn: 自定义命名空间

source: To set up a custom namespace, you can call the ``of`` function on the server-side:
zh_cn: 要设置自定义命名空间，可以在服务器端调用 ``of`` 函数:

source: On the client side, you tell Socket.IO client to connect to that namespace:
zh_cn: 在客户端，您告诉Socket.IO客户端连接到该命名空间:

source: Rooms
zh_cn: 房间

source: Within each namespace, you can also define arbitrary channels that sockets can ``join`` and ``leave``.
zh_cn: 在每个命名空间中，您还可以定义套接字可以 ``join`` 和 ``leave`` 的任意通道。

source: Joining and leaving
zh_cn: 加入和离开

source: You can call ``join`` to subscribe the socket to a given channel:
zh_cn: 您可以调用 ``join`` 来订阅套接字到给定的通道：

source: And then simply use ``to`` or ``in`` (they are the same) when broadcasting or emitting:
zh_cn: 然后在广播或发射时简单地使用 ``to`` 或 ``in`` (它们是相同的):

source: To leave a channel you call ``leave`` in the same fashion as ``join``.
zh_cn: 要离开一个频道，你可以像 ``join`` 一样调用 ``leave`` 。

source: Default room
zh_cn: 默认房间

source: Each ``Socket`` in Socket.IO is identified by a random, unguessable, unique identifier ``Socket#id``. For your convenience, each socket automatically joins a room identified by this id.
zh_cn: Socket.IO中的每个 ``Socket`` 都由一个随机的，不可思议的唯一标识符 ``Socket＃id`` 标识。为方便起见，每个套接字自动加入由此ID标识的房间。

source: This makes it easy to broadcast messages to other sockets:
zh_cn: 这样可以轻松地将消息广播到其他套接字:

source: Disconnection
zh_cn: 断开

source: Upon disconnection, sockets ``leave`` all the channels they were part of automatically, and no special teardown is needed on your part.
zh_cn: 断开连接时，插座 ``leave`` 它们自动成为所有通道，并且不需要特殊的拆卸。

source: Sending messages from the outside-world
zh_cn: 从外部世界发送消息

source: In some cases, you might want to emit events to sockets in Socket.IO namespaces / rooms from outside the context of your Socket.IO processes.
zh_cn: 在某些情况下，您可能希望从Socket.IO进程的上下文之外向Socket.IO命名空间/房间中的套接字发出事件。

source: There’s several ways to tackle this problem, like implementing your own channel to send messages into the process.
zh_cn: 有几种方法可以解决这个问题，比如实现自己的通道将消息发送到进程中。

source: To facilitate this use case, we created two modules:
zh_cn: 为了方便这个用例，我们创建了两个模块:

source: By implementing the Redis ``Adapter``:
zh_cn: 通过实现Redis ``Adapter``:

source: you can then ``emit`` messages from any other process to any channel
zh_cn: 然后，您可以从任何其他进程 ``emit`` 消息到任何通道
